0708

Amateras -> jar파일 3개 다운 -> 사용하는 ECLIPSE_DEFAULT_2020_12\eclipse\plugins 에 집어넣어준다. -> 이클립스 실행 후 new - other - AmaterasURL

> Class Diagram

Aggregation 포함관계(차/라디오)<br>
Composite 일생이 동일(차/엔진) (얘가생기면 얘도생기고 얘가 없어지면 얘도 없어짐)<br>일반적으로는 Aggregation였다가 Composite 가 됨 / Composite 는 좀 특별



MemberVO는 전 영역에서 사용함 Association (실선, 방향성은 없고 관계는 있습니다.)<br>local 관계는 점선으로(Dependency관계)<br>

삼각형점선 Realization: implements<br>삼각형실선 Generalization: extends<br>점선이 많을수록 좋음(약한관계, 루즈한커플링, 지향)

MemberService service = new MemberService(); 웹에 치명적임. 지양.<br>지금까지 코더의역량 을 배웠다면 이제부터 개발자! 의 역량을 배우는것<br>다이어그램을 만들수있는 실력이 있어야 한다.

> Sequence Diagram (일의 흐름)

Actor로 시작(행위자), 웹프로그램에서는 웹브라우저 사용자가 Actor<br>web browser은 제일먼저 우리주소를 적음<br>http://localhost:8888/CAFE 컨텍스트명CAFE<br>브라우저는 웹 서버로 가야함 웹서버 인스턴스 따로<br>톰캣에서 카페를 물어보면 톰캣은 index.html을 줌<br>(톰캣보다 index.html이라 표현)

2. 웹브라우저가 index.html에 요청<br>index.html은 아무처리도 안함 (웹브라우저에 렌더링, 액터는 그시점에 봄)<br>웹브라우저를 액터로 보는 것도 있음(서버쪽에서 보면 그러니까)

3. 회원가입 버튼 클릭 4.memberInsertForm에 요청하고

5. 액터는 원하면 회원정보도 입력하고 가입버튼까지 클릭
6. my.js에서 필수입력 검수 -> 포스트요청 -> 7. 포스트로 url을 줌

8. memberInsert(MemberService), memberVO객체 필요함 (new된거)

로그아웃처리(로그인 된 상태에서 가능하지만 그런 디테일한 표현까지는 할수없다)
서비스까지안가고 세션끝냄

> Activity Diagram (일의 절차)

!!! 궁극적으로는 소통을 하려고 다이어그램을 그리는것

>  <index.html>

<my.js><br>콜백함수안에 객체를 만들수있다.(event)

```js
$(".orderForm").click(function(event){
		console.log(event);
	});
```

이게 event 찍어봤을때 console창에서 event -> target -> name을 찍으면 데이터값을 찍어낼수있음 딸기라떼 클릭하면 딸기라떼 이런식으로

let은 상수가 아니라 변수 = 다른값을 가질수도 있다는걸 의미

```js
let basket=$.cookie("basket");
		console.log(basket);
```

찍어보기 -> 처음엔 당연히 undefined나옴

```js
else{ //장바구니 없는 상태 (만들어줘야함)
			let obj={product:event.target.name};
			console.log(obj);
```

찍어보기 -> 또 클릭하면 장바구니 있다는게 console(쿠키에 남아있으므로)<br>근데 클릭하면 +1씩 추가를 해줘야함.

쿠키는 웹브라우저 메모리에 저장되는 text (객체를 저장 못시킴)<br>
자바스크립트 객체를 그대로 넣어주면 모름. obj를 바꿔줘야함<br>
쿠키는 이름도 "" 값도 "" 텍스트여야함

JSON이라는 자바 클래스 `parse json->js` // `js->json은 stringify`

```js
else{ //장바구니 없는 상태 (만들어줘야함)
			let obj={product:event.target.name};
			console.log(obj);
			$.cookie("basket",obj);
		}

else{ //장바구니 없는 상태
			let obj={product:event.target.name};
			let basketItem=JSON.stringify(obj);
			console.log(basketItem,"추가");
			$.cookie("basket",basketItem);
		}

```

추가를 하려면 배열 형태로 만들어야함, 이렇게하면 계속 값이 지워지면서 추가됨<br>
딸기라떼 찍고 -> 바닐라라떼 찍으면 바닐라라떼로 갱신되게 하지말고<br>
배열을 만들어서 하나하나씩 쌓이게

```js
let obj={product:[event.target.name]};

이걸
cookieBasket.product.push(event.target.name);

```

장바구니 처음에 없었을 때부터 배열형태로 만들거임 배열은 [ ]로<br>배열에 뭐 집어넣을 때는 push();<br>쿠키에 다시 넣어줄 필요가 없음 그래서

```js
let basketItem=JSON.stringify(obj);
			console.log(basketItem,"추가");
			$.cookie("basket",basketItem);
```

이거 필요없음

웹브라우저메모리 / 웹브라우저<br>
쿠키영역이 따로있음/

푸시를 한 결과를 다시 쿠키로 돌려받아야함. 돌려받지못하면 계속 옛날상태 그대로 갖고있는거임<br>계속 클릭할때마다 콘솔창에 "product":{a,b,c} 늘어남

> orderForm.html만들기

<forEach  함수>

```html
<script>
let text = "";
const fruits = ["apple", "orange", "cherry"];
fruits.forEach(myFunction);

document.getElementById("demo").innerHTML = text;
 
function myFunction(item, index) {
  text += index + ": " + item + "<br>"; 
}
</script>
```

쭈루룩 잘 잠기는데 중복되는 품목은 수량을 한칸에 추가해야되지않나!!?<br>이름+수량 같이넣기! -> my.js수정

> DB

create table orders(
orderno number (*,0) primary key,
orderdate date,
ordermethod varchar2(10),
memberid varchar2(20),
prodcode varchar2(10),
quantity number(*,0)
);

ALTER TABLE Orders
ADD prodname varchar2(20);

ALTER TABLE Orders
ADD ORDER_GROUP_NO number(6);

CREATE SEQUENCE order_group_no_seq START WITH 1 INCREMENT BY 1;

> 주문하기 my.js

$.post ('url',

​			{id},

​			callback

);

> ordercontrol



> 정리

Controller / Model-DB / View

Controller에서

1. Session처리 (회원가입/로그인/로그아웃/회원탈퇴) - 50%
2. 주문처리 (쇼핑몰, 게시판(등록)) - CRUD - 30%

VIEW쪽 (디자이너는 이게 100%, 개발자는 20%정도)

Model쪽 - service-DAO한테 일시킴, dao-db와 왔다갔다<br>
M에서 AI, API 플랫폼(naver/kt/amazon)에 요청->결과가져옴 (결과로 뭐할것인지?)